Minecraft Mod Public License Japanese Transration (MMPL_J)


(A.序文)

一条 [MMPL_J]
　本ライセンスは、"Minecraft Mod Public License"(以下MMPL) (原文:http://tsoft-web.com/nokiyen/minecraft/modding/MMPL)の日本語訳及びその拡張であり、"Minecraft Mod Public License Japanese Transration"(以下MMPL_J)と呼称する。

二条 [構成と効力]
　MMPL_JはA.序文、B.翻訳からなる。MMPL_Jをライセンスとして使用する場合、特に表示のない限りA及びBの両方がライセンスとして効力を持つ。

三条 [Bの効力]
　B.翻訳は、MMPLの翻訳部分であり、MMPLと同等の意味内容を持つ。B.翻訳のいかなる翻訳間違えも無効となり、MMPLの該当部分が代わりに適用される。

四条 [版]
　B.翻訳はMMPL Version1.0.1の翻訳である。


(B.翻訳)

0. 定義
--------

Minecraft: Mojang ABがライセンスを持つMinecraftの複製を指す。

利用者: 以下のなんらかの方法で当該ソフトウェアに関わる人物。
	- 利用する
	- デコンパイルする
	- リコンパイルまたコンパイルする
	- 改変する
	- 配布する

Mod: それ単体で、あるいは単体を超える配布の一部分として、あるいはオリジナルのソースないし改変されたソースをコンパイルした結果として得られる、ソース形式ないしバイナリ形式の、本ライセンスによって指定されるゲーム拡張のためのコード。

依存: 当該Modが正しく機能するために必要とされるコード。これは、当該Modが機能するために明示的ないし暗黙に必要とされるファイルあるいは改変と、当該コードをコンパイルするのに必要な依存を含む。


1. 範囲
--------

本ライセンスは当該Modを利用するすべての利用者に適用される。前提条件として、利用者は法的に正しく入手されたMinecraftの複製を所持している必要がある。


2. 責任
--------

当該Modは、暗黙にせよそうでないにせよ、一切の保証がないかの"ように"提供される。当該Modの製作者は当該Modの利用により引き起こされたいかなる損害に対しても責任を持たない。当該ModはMinecraftというゲームの根本的な部分を変えるものであり、Minecraftの一部分が当該Modが導入されたことにより機能しない場合がある。当該Modの利用や誤用により引き起こされるすべての損害は、利用者の責任となる。


3. ゲームに導入し使用する権利
--------

利用者は当該Modをクライアントあるいはサーバに導入し、制限なく使用することができる。


4. 改変する権利
--------

利用者は当該Modのソースコードをデコンパイルし、デコンパイルされた、あるいはオリジナルのソースコードを閲覧し、そしてそれを改変することができる。


5. 引用する権利
--------

利用者は当該Modのコードを引用する権利があり、当該Modのクラスあるいはインターフェースを継承ないしインスタンス化し、オブジェクトを参照し、関数をコールすることができる。こうしたコードは"引用"コードとして知られ、当該Modと異なるライセンスの元で保障されうる。


6. オリジナルないし改変された著作権物の配布
--------

配布は、様々な形式においての当該Mod全体に係る配布する権利に依ることとする。様々な形式とは以下を含む。
	- オリジナルの、バイナリあるいはソース形式の当該Modファイル
	- ソースを改変することにより得られるバイナリを含む、改変された形式での、バイナリあるいはソースファイル
	- 当該Modのソースあるいはバイナリファイルへのパッチ
	- 当該Modのバイナリあるいはソースファイルの一部の複製

利用者は当該Modを、部分的にあるいは完全に再配布し、あるいは配布物に含めることができる。

バイナリファイルを配布する際は、利用者は当該Modのソースあるいは改変したソース全体を取得する手段を無償で提供しなければならない。

当該Modの配布物はすべてMMPLの元にライセンスが保障されなければならない。

当該Modが他のModやクラスに持つ依存はすべて、現行版のMMPLに相当する条件のもとでライセンスが適用されなければならない。ただし、MinecraftのコードとModを読みこむフレームワーク(ModLoader、ModLoaderMP, Bukkitなど)についてはこの限りでない。

当該Modを複製して得られた部分を含むファイルと、改変されたバイナリまたはソースは、本ライセンスの元で配布されなければならない。